🏠 > [biz_purchasing](../) > [s1_preparation](./) > `사업자등록증`

### INDEX
- [해외구매대행시 준비사항](#해외구매대행시-준비사항)
- [해외구매대행의 BM이해](#해외구매대행의-bm이해)
---
## 해외구매대행시 준비사항

### A1. 사업자등록증 발급
- 처음에는 **간이과세자** 로 내는것을 추천
  - 부가세적인 부분에서 돌려받는 그런것는 없지만, 
  - 부가세를 내는게 좀 낮고, 1년에 한번만 신고하면 된다.(매년 1/25까지)

- 홈텍스에서 온라인으로 발급 가능!
  - 해외직구대행업, 전자상거래 

### A2. 안전거래확인증 발급
- 사업자등록 발급받은 다음에 스마트스토어나 ESM에 들어가서 안전거래 확인증을 발급을 받아야 된다.
  - 일단 사업자등록증이 있어야 여기 두곳에다가 몰을 오픈할 수 있다. 

### A3. 통신판매업 발급 
- 그외 몰에서 요구하는 사항이 통신판매업이다.
- 안전거래확인증을 발급 받은 후, 온라인으로 발급 신청!
- 발급비용 : 4만원 ~ 4만5천원 정도 (지역마다 다름)

### A4. 판매할 사이트에 셀러로 가입
- 네이버, 쿠팡, ESM, 11번가, 롯데온 전부 다 가입

### A5. 신용카드 필요
- 해외상품구매시 건바이건으로 결제를 하기위해서 신용카드 필요
- 신용카드는 해외구매대행에 있어 셀러의 무기이다. 
  - 신용카드를 발급받기 어려운 경우 체크카드를 사용해도 된다.
  - 다만, 체크카드는 현금을 쓰는것이기 때문에 
  - 신용카드로 캐시플로우를 융통성있게 사용하는게 좋다.
- 직장인 경우, 겸업금지가 있는 경우
  - 해외구매 건에 한해서는 가족명의의 카드를 써도 상관 없다. 
  - 해외에서 신용카드를 긁었을때 국세청으로 자료가 송부가 되지 않는다.

### A6. 건강식품영업증 추가발급 
- 미국에 있는 아이허브나 아마존에서 건강기능식품 할 경우
- 건강식품영업증 그리고 구매대행 관련해서 딸 수 있는게 있다.
- 식약처에 문의후 교육을 이수해서 받아서, 건강기능식품 카테고리 쪽에다 업로드
- 그러면 건강기능식품을 업로드할 수 있는 카테고리가 오픈이 된다.

### A7. 신용카드 선택
- 시작 당시에 혜택이 가장 좋은 신용카드로 선택!
- 마일리지보다는 현금혜택 혹은 현금성포인트가 좋은 카드가 좋다. 
  - 현금은 사용에 대한 제한이 없기 때문

- 정산주기에 따른 신용카드 
  - 몰에 따라 정산주기가 조금씩 다르다.
  - 쿠팡의 경우 정산주기가 길기 때문에
    - 적은자금으로 시작할 경우 분명히 돈맥경화가 올 수 있다.

<br/>
 
[[TOP]](#index)
 
---
## 해외구매대행의 BM이해
> 구매대행이 어떤식으로 가치가 창출되는지 생각

### B1. 구매대행 가능나라
- 일본, 미국, 유럽, 중국
- 기본적으로 4개를 생각, 그외는 일반적이지 않음

- 일본 : 아마존, 라쿠텐, 조조마크, ABC, 도큐핸스
- 미국 : 아마존, Zoppos, 
- 유럽 :
- 중국 : 

### B2. 가격산정
- 수수료 : 10%~13%, 카테고리마다 다름
- 배송비 : 1만원, 해외배송 + 통관비 + 국내배송
- 내마진 : 10%만 먹는다면
- 실제판매금액 = 수수료 + 배송비 + 내마진
  
- 해외구매대행상품  
  - 소매점에서 판매하는데 또 소매로 파는것이기 때문에 가격이 싸지는 않다.
  - 해외구매대행 상품이 싸지는 않다.
  - 국내에 없는 상품이거나 국내보다 소매가격이 훨씬 저렴하거나 

### B3. 프로세스
- 일단 내가 상품을, 고객이 고매가 일어났다.

- 고객구매
  - 스토어에서 알람발생
  - 어떤상품인지 확인 : 내가 어디서 가지고 온상품인지 체크
- 현지구매
  - 내가 결재하고 구매하지만, 배송은 고객에게 해야하는데..
  - 현지구매가 완료되면, **배송상태를 변경** 해줘야 한다.
    - 고객이 취소할 수 없게끔
    - '현지구매가 일어났습니다' 혹은 '해외배송 중입니다' 이런식으로 바꿔놔야 한다.
  - 배송대행지
    - 사서함번호
    - 수취인의 정보를 입력
    - 고객정보, 상품정도, 이미지나 그외정보 등
    - 출고된 이후에 배송대행지에다 트래킹번호도 입력해준다.
- 검수과정
  - 배대지에서 물건이 오면 검품,검수 과정을 거친다.
  - 왜냐하면 내가 이 상품을 눈으로 확인하고 보낸게 아니기 때문에
    - 제대로 왔는지, 해외에서 제대로 보냈는지
    - 색상은 제대로인지, 사이즈는 제대로인지, 가격은 제대로인지
    - 신발이 짝짝이는 아닌지, 불량은 없는지 검수를 하고
  - **OK되면 출고**를 한다.

- 국내배송
  - 출고가 되면 해외배송지에서 뭐가 생기냐면...
    - 국내에서 CJ로 인계가 되든 우체국으로 인계가 되든 
    - 통관을 거치게 되면 인계가 되고, 그래서 국내배송이 시작된다.
  - 출고가 되자마자 **선송장번호** 라고 미리 송장번호가 생긴다.
    - 이 송장번호를 국내스마트스토어에 입력하게 되면 
    - 배송상태가 해외배송완료로 바뀌게 된다. 
  - 그러면 CJ하고 이 송장번호를 고객의 주문건에대가 다시 입력을 해준다. 
    - 국내에 도착하면 택배가 시작이 되고 고객이 클릭하면 상품배송상태를 확인
  
  - 주의!!
    - 해외구매대행은 절대로 셀러가 물건을 갖고 받아서 보내줄수 없다.
    - 반드시 고객에게 다이렉트로 가야된다.
    - 그렇지 않으면, 수입이지 해외구매대행이 아니다!

- 배송완료
  - 고객이 물건을 받으면 고객은 수취완료 버튼을 클릭
  - 구객이 구매했던 돈이 플랫폼의 수수료가 빠지고 정산통장으로 입금!

- 셀러작업 요약
  - 상품등록
  - 해외구매
  - 배송대행지 입력

  - 그외 해야할 일!!!
    - 배대지에서 물건이 이상이 있거나 잘못된 경우 
    - 다시 해외구매사이트로 보내는거 
    - 반품이 됐는지 안됐는지 확인도 직접 건바이건으로 해야함

  - 대부분의 과정을 수작업으로 진행!
    - 주문건수가 많을 경우에는 대량엑셀을 갖고 넣거나 
    - 매크로를 만들거나 자신이 필요한 프로그램을 아주 간단하게 만들어 하기도 한다.
    - 힘들지만, 그 힘든것을 넘을정도의 판매량이 나오면 할 수 있다!

### B4. Tips
- 구매대행은 상세페이지에서 공동페이지, 반품규정이라던가, 그외 스토어규정 등 이런내용을 추가입력
- 이거외에는, 해외에서 있는 그림을 그대로 갖고 오는 경우가 대부분
- 약간의 편집을 하는 사람도 있지만, 소프트웨어로 올리게 되면 그런과정은 사실 생략이 되어 있는게 대부분이다!
- 그래서, 구매대행은 상세페이지가 그렇게 중요하지는 않다.
- 그외 사입,브랜딩,병행수입은 별도

#### 어떤 일이든 물리적인 시간은 반드시 필요하다!!

<br/>
 
[[TOP]](#index)
 
---

